# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде  
<b>Документо-ориентированные СУБД</b>
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании  
<b>Сетевые СУБД</b>  
- Генеалогические деревья  
<b>Иерархические/сетевые/графовые типы СУБД, в зависимости от сложности древа, которое необходимо построить</b>
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации  
<b>СУБД типа ключ-значение</b>
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина  
<b>СУБД типа ключ-значение, либо графовые в зависимости от сложности конкретной задачи</b>  

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.  
<b>В каждом случае выбор обусловлен специализацией и оптимизацией типов СУБД под конкретные виды задач, что повышает производительность конечного решения при правильном выборе СУБД</b>

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)  
<b>AP+PA/EC</b>  
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  
<b>AP+PA/EC</b>  
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение  
<b>CP+PC/EC</b>  

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  
<b>Нет. BASE жертвует принципами ACID в угоду производительности. Например, принцип soft state (BASE) ломает принцип isolation (ACID).</b>  

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

<b>Система Pub/Sub - это поведенческий шаблон проектирования передачи сообщений, в котором отправители сообщений, именуемые издателями, напрямую не привязаны программным кодом отправки сообщений к подписчикам.  
Минусы:  
  - при отсутствии жестких требований к масштабируемости и независимости - излишняя сложность при использовании в небольших системах.  
  - не подходит для работы с потоковым мультимедиа из-за отсутствия поддержки синхронной сквозной связи  </b>
---
